Hola y bienvenidos a Unit testing for unity.
Estamos en el taller.
Y en este vamos a echar un vistazo al carácter de forma básica.
Vamos a ver algunos diferentes.
Empezaremos con lo básico y pasaremos a algo más avanzado.
Echemos un vistazo a esta demo en acción.
Dentro del editor unity.
Vamos a abrir unity, abrir nuestro proyecto de ejemplo.
Y luego vamos a jugar una o más escenas relacionadas con el tema aquí.
La escena va a ser el carácter básico, y voy a estar hablando de Monobehaviour como algo
que puede o no puede ser probado, así como el modo de juego frente al modo de edición, algo que he mencionado
anteriormente en el curso.
Lo traeremos aquí de nuevo y hablaremos de ello.
Aquí estamos en el proyecto viendo el carácter básico.
Vamos a ejecutar la escena.
Así que mientras la mayoría de los talleres que hemos hecho ya tenían una escena bastante aburrida donde absolutamente nada
de interés está sucediendo aquí, tenemos un poco más.
Cuando le damos al play ahí, vemos un cubo blanco que se hace crear en el centro de la pantalla.
Puedo usar las flechas del teclado y moverme.
Aunque se trata de un ejemplo muy simple, se trata de hablar de algunas de las funciones más complejas.
aspectos de las pruebas dentro de la unidad.
En las escenas anteriores, no estábamos preocupados por el renderizado de gráficos o la toma de entrada.
En el último taller hablamos de la diferencia entre probar varias dependencias diferentes
juntas.
Por ejemplo, un método que dentro llama a un segundo método que dentro llama al tercero.
Esas son dependencias.
Aquí estamos hablando de un aspecto similar, excepto que cada vez que quiero mover mi personaje, primero
pido escuchar el sistema de entrada de Unity, luego uso el movimiento de transformación Monobehaviour de Unity.
Correcto.
Así que estamos usando diferentes dependencias o diferentes clases.
Aquí puedo usar las flechas para moverme.
Y eso es todo.
Pero la idea es que estamos haciendo un poco más que antes.
Hablemos de las implicaciones de probar eso.
Así que aquí arriba en el ejecutor de pruebas, tengo la categoría establecida a nuestro carácter básico, lo cual es genial.
Entonces puedo cambiar para ver las pruebas del modo de juego así como las pruebas del modo de edición.
Podemos ver que tenemos algo de ambos, pero como hay un monocomportamiento involucrado, voy a
centrarme más en el modo de juego.
Ahora, en cada uno de los talleres, he incluido al menos una prueba del modo edición y al menos una del modo reproducción
para la escena en cuestión.
Lo he hecho de nuevo aquí, pero dependiendo de lo que realmente está probando, usted quiere pensar, es esto
más apropiado para el modo de edición o es más apropiado para el modo de reproducción?
Hay un arte y una ciencia en cómo enfocar eso, y en cómo diseñar tu código para que sea más
comprobable.
Pero una forma general de verlo que es relevante aquí es que si estás usando funcionalidad Monobehaviour,
que suena más como una prueba de modo de juego.
Cuantas más librerías unity, particularmente en tiempo de ejecución, estés usando en tu producción, querrás pensar
sobre esas pruebas de modo de juego.
No es una regla rígida, pero es una buena manera de empezar a pensar en ello.
Hagamos nuestras pruebas.
Tengo el modo de reproducción y voy a ejecutarlo todo.
De acuerdo.
Tardó un par de segundos en ejecutarse, pero los tenemos todos.
Lo que realmente sucede cuando se está ejecutando una prueba de modo de juego es que crea una nueva escena vacía y
ejecuta sólo una prueba dentro de ella, y la destruye.
Y crea una nueva escena garantizando que tenemos el espacio del mundo proporcionado por una escena.
Pero la frescura de una nueva escena que no tiene ninguna dependencia o información obsoleta que pueda influir en
la prueba.
Así que nos gusta cómo está configurado.
Ahora, las cosas que estoy haciendo son moverme, moverme por código clave y moverme a un lugar en particular.
Así que echemos un vistazo a este movimiento para probar.
En realidad, echemos un vistazo primero al código de producción.
Así que si voy aquí y miro el ejemplo básico.
Este es el código de producción.
Vamos a ver que antes de ir a las pruebas.
Aquí todo lo que hago es crear una primitiva.
Usted podría imaginar también la carga de un prefabricado aquí si quería hacer eso.
Pero quería meternos poco a poco en todas las complejidades del runtime y unity.
Así que no estoy usando un prefab aquí.
Simplemente creo un nuevo cubo desde cero con una línea de código.
Le doy un nombre sólo para organizarlo, y luego añado el componente del mono-comportamiento
que quiero probar.
Entonces una de las cosas que estoy haciendo es simplemente moverlo al punto de 000, y luego mostrar que
en la pantalla.
Echemos un vistazo al código fuente.
Aquí está el carácter básico.
Esto extiende Monobehaviour.
Ahora, si estás familiarizado con unity, probablemente uses Monobehaviours todo el tiempo como una buena práctica.
Quieres empezar a pensar a conciencia.
¿Cuándo es apropiado utilizar un comportamiento único y cuándo puedo utilizar algo diferente?
Como desarrolladores principiantes, creamos todo como un hijo del mono-comportamiento, pero con el tiempo y la experiencia
te das cuenta de que hay pros y contras de usar mono-comportamientos.
Uno de los contras es que, históricamente, era más difícil hacer pruebas sobre la marcha.
Unity proporcionó estas pruebas de modo de juego.
Así que ahora sin duda podemos probar Playmode y podemos probar Monobehaviours.
Eso es genial, pero aún hay algunos inconvenientes.
De nuevo, Monobehaviour va a depender de más sistemas de unidad bajo el capó.
Y cuando estamos tratando de probar nuestro código personalizado, es posible que no estemos seguros de dónde puede estar el problema.
¿Es nuestro código o es el código de Unity?
De nuevo, hay algunas dependencias.
Todo esto está bien, pero es algo en lo que querrás pensar cuando diseñes tus clases y como...
estás diseñando tus pruebas.
Así que tenemos una velocidad de movimiento.
Tenemos un tipo de movimiento.
Esta es la dirección de la flecha que estoy pulsando.
Luego usamos la actualización de Unity.
Ahora déjame comprobarlo dos veces.
De verdad.
El bucle de actualización es la única funcionalidad importante del mono comportamiento que estoy usando.
El resto de este código no tiene que estar necesariamente en un mono-comportamiento.
También estoy usando el sistema de entrada de Unity, así que esa es una segunda dependencia.
Veamos que hago en cada frame de actualización.
Llamo a este método de aquí move by input.
Compruebo si el usuario está pulsando una tecla o teclas concretas del teclado.
Y luego llamo a mover por código de tecla aquí abajo.
Todo lo que hacemos es decir, si actualmente nos estamos moviendo a la izquierda, entonces vamos a movernos en un vector para la dirección izquierda.
Si actualmente nos estamos moviendo a la derecha y etcétera para arriba y abajo.
Así que esto te permitiría moverte en las cuatro direcciones usando las cuatro teclas de flecha.
Un código bastante sencillo.
Y si has creado tu propio personaje personalizado antes, estarás familiarizado con la configuración de algo como
esto.
Aquí abajo, tenemos dos métodos.
Uno que nos permite movernos a un punto en particular y otro que nos permite movernos por una unidad.
Digamos que quiero moverme a la derecha una unidad.
Podría pasar una unidad por una unidad por una unidad.
Si quiero moverme directamente a un punto concreto del espacio, ese sería el movimiento a.
Así que estos no son necesariamente los únicos métodos que necesitaría en una clase de caracteres personalizados, pero hay
algunos bastante comunes.
Así que vamos a terminar esta lección aquí con sólo esto como una forma básica y adecuada de trabajo para probar algunas funcionalidades.
Si quieres echar un vistazo al modo de edición o a las otras pruebas que están aquí en el modo de reproducción, adelante
y hazlo.
Pasaré al siguiente vídeo.
Gracias.